مدرس: حان الوقت لملف جديد آخر.
سأعيد تسمية التطبيق. هنا إلى الأسماء المستعارة للاتحاد. ts ، وأضف تطبيقًا
جديدًا. ts حيث يمكننا البدء
من الصفر مرة أخرى ، أغلق الملف الآخر.
والآن أريد أن أتعمق أكثر في الوظائف.
الآن ، بالطبع ، مع وظائف تعمل بالفعل.
على سبيل المثال ، هنا في ملف الأسماء المستعارة
الاتحاد مع وظيفة الجمع.
وعلى سبيل المثال ، رأيت أنه بالنسبة للوظائف
، يمكنك تعيين أنواع لمعلمات الوظائف.
حسنًا ، اتضح أن هناك المزيد الذي
يمكنك القيام به مع الوظائف والأنواع.
لذلك سأعيد إنشاء وظيفة الإضافة الخاصة بي ،
والتي تقبل ببساطة الأرقام ، وليس السلاسل.
وهو ما يفعل شيئًا واحدًا بسيطًا ، فهو يعيد n واحد زائد n اثنان ، لذلك
ليس صعبًا جدًا.
كما ذكرت ، يمكننا تعيين أنواع للمعلمات
، وهذا ليس جديدًا.
ومع ذلك ، فإن الوظيفة
بشكل عام لها نوع آخر مهم ، ولها نوع إرجاع.
وهنا يتم الاستدلال على نوع الإرجاع بواسطة TypeScript.
يمكننا رؤيته إذا كنا نحوم فوق الإضافة.
هنا في النهاية ، يصف النقطتان بعد قائمة المعلمات
، وهذا هنا ، نوع الإرجاع للوظيفة.
لذلك نوع القيمة التي تم إرجاعها.
هنا ، سأعيد إضافة n واحد و n اثنين.
وبما أن كلا المدخلات عبارة عن أرقام ، فإن TypeScript
قادرة على استنتاج أن نتيجة هذا
ستكون رقمًا ، وبما أننا نعيدها
، فإن نوع الإرجاع لبيانات الوظيفة
هذه سيكون رقمًا.
إذا قمت بربطها كسلاسل هنا ، مع
toString على سبيل المثال
، فإن TypeScript ستستنتج بشكل
صحيح أننا نعيد سلسلة هنا.
الآن بالطبع ، يمكننا دائمًا تعيين نوع
إرجاع هنا بشكل صريح عن طريق إضافة نقطتين
بعد قائمة المعلمات ، ثم
النوع الذي تريد إرجاعه ، مثل الرقم.
سيكون هذا من نفس النوع الذي تم استنتاجه.
إذا قمت ، على سبيل المثال ، بتعيين
هذا على سلسلة ، فسأحصل على خطأ هنا ، لأنه من الواضح
أن حسابي هنا لا يتطابق مع نوع الإرجاع الموصوف.
الآن تمامًا كما هو الحال مع المتغيرات ، من الجيد
ترك TypeScript يقوم بعمله فيما يتعلق باستدلال النوع.
وإذا لم يكن لديك سبب محدد لتعيين
النوع بشكل صريح ، فلا يجب عليك
بالتالي تعيين النوع ، وبدلاً
من ذلك تدع TypeScript يستنتج النوع.
فيما يتعلق بأنواع الإرجاع ، هناك
نوع واحد مثير للاهتمام لم نشهده من قبل ، والذي قد
يكون جديدًا بالنسبة لك
إذا كان عليك تجربة لغات برمجة أخرى.
لأنه نوع غير موجود
بالفعل في JavaScript.
إنه نوع الفراغ.
لنفترض أن لدينا طريقة printResult.
هناك نحصل على وسيطة رقمية ، والتي
يجب أن تكون رقمًا جيدًا.
وهناك ، أريد أن أعزّي. سجل الأسطوانات.
وأريد المواساة. سجلها كجزء من سلسلة
، حيث أقول النتيجة بالإضافة إلى الأسطوانات.
الآن سيتم ربط هذا بسلسلة
واحدة طويلة ، وسيتم إخراجها.
والآن يمكنني استدعاء printResult.
وعلى سبيل المثال ، قم بتمرير نتيجة استدعاء
دالة الجمع ، مع خمسة زائد ، لنقل 12.
لذلك أقوم بتنفيذ عملية الجمع هنا ، مع رقمين.
ونتيجة لذلك ، فإن ما يضيف عوائد ،
يتم تمريره كوسيطة إلى printResult.
وهذا يجب طباعته على وحدة التحكم.
إذا قمنا الآن بتجميع هذا ثم ألقينا نظرة عليه في
صفحتنا ، أو على صفحتنا هنا
، فسنرى النتيجة 17 ، والتي تبدو منطقية.
الآن الشيء المثير للاهتمام
هنا هو نوع إرجاع printResult.
ما هو نوع الإرجاع هنا؟
لذا ربما تعتقد أنه سلسلة ، لأنني
أقوم بإنشاء سلسلة هنا.
لكن ضع في اعتبارك ، نحن لا نعيد هذا.
نحن لا نعيد أي شيء هنا.
وبالتالي فإن هذه الوظيفة printResult
هنا لها نوع إرجاع خاص ، باطل.
الآن قد تلاحظ عدم وجود نوع إرجاع من
لغات البرمجة الأخرى.
هناك لديك شيء مثل هذا.
لا يعرف JavaScript ذلك
حقًا ، أو ليس له اسم لهذا الموقف.
TypeScript ، مع ذلك ، يفعل.
إذن ، هذه الوظيفة هنا لها نوع إرجاع من الفراغ.
وبالطبع ، لا تحتاج إلى تحديد ذلك هنا.
استنتاج TypeScript قام بعمله.
لكني أريد أن أوضح
حقًا أن هذا يحتوي على نوع الإرجاع
الفارغ ، ولهذا السبب أقوم بإضافته هنا ، لأغراض العرض.
الآن ، يعني الفراغ حقًا أن هذه الوظيفة
لا تحتوي على تعليمة عودة ، ولا تُرجع أي شيء.
يكمل بنجاح ، يقوم بعمله.
ينفذ الكود الخاص به ، ولا يسفر عن خطأ
أو شيء من هذا القبيل ، لكنه لا يعيد شيئًا.
هذا هو نوع العودة الفارغة.
الآن تقنيًا في JavaScript ، بالطبع ، إذا
أردنا التحكم. سجل نتيجة printResult
هنا وأنا الآن أقوم بترجمة هذا ، ونرى ما يحصل على الإخراج
هنا على الصفحة.
نرى أن غير محدد يتم إرجاعه من خلال ذلك.
لذلك من الناحية الفنية ، وهذا
مثير للاهتمام حقًا ، في JavaScript ، إذا استخدمنا القيمة المرجعة
لدالة لا تُرجع أي شيء ، فإننا نحصل على غير مُعرَّف كقيمة.
وكما تعلم على الأرجح ، فإن undefined في JavaScript
هو في الواقع قيمة حقيقية.
قيمة تحصل عليها ، على سبيل المثال ، أيضًا
إذا حاولت الوصول إلى خاصية على كائن غير موجود.
إذن هنا نحصل على الفراغ ، على الرغم
من أن هذا يعود من الناحية الفنية غير محدد.
ولجعل الأمر أكثر إرباكًا
، يعد undefined نوعًا في TypeScript.
يمكنك الحصول على undefined كنوع.
وعلى سبيل المثال ، يمكن أن يتلقى متغير جديد تمامًا
، someValue ، غير معرف كنوع ، ولن
تحصل على خطأ.
سيكون هذا المتغير الآن غير محدد إلى الأبد.
ما مدى فائدة ذلك سؤال مختلف.
لكن undefined هو نوع صالح في TypeScript.
ومع ذلك ، هنا ترى أننا حصلنا على خطأ.
وقد حصلنا على خطأ
لأنه لا يُسمح للدالة بإرجاع غير محددة.
من الناحية الفنية هو كذلك بالطبع
، لكن TypeScript يفكر في الوظائف بشكل مختلف قليلاً.
يجب استخدام void هنا إذا كانت الدالة لا تُرجع
شيئًا ، وليست غير مُعرَّفة ، لأنك مع الفراغ توضح أن
هذه الدالة لا تحتوي عمدًا
على تعليمة إرجاع.
إذا كنت ستقول غير محدد هنا ،
فستتوقع TypeScript أن يكون لديك
عبارة إرجاع حيث لا تقوم بإرجاع قيمة.
هذا هو الاختلاف التقني.
الآن ترى أنني لا أحصل على خطأ.
من منظور JavaScript
، هذا هو في الأساس نفس هذا.
لكن TypeScript يقوم بعمل تمايز هنا ، وبالتالي
فإن الفراغ هو النوع الذي تريد استخدامه
إذا لم يكن لديك تعليمة إرجاع.
يمكن استخدام غير محدد ، والذي نادرًا ما تحتاج
إليه ، بصراحة ، إذا عدت دون إرجاع قيمة فعلية.
ولكن مرة أخرى ، هذه حالة استخدام نادرة ، ويمكنك استخدام void مع عبارة
إرجاع مثل هذه أيضًا.
لن تحصل على خطأ.
وبشكل افتراضي ، ستستخدم
دائمًا الفراغ في هذا السيناريو.
ما لم يكن لديك حقًا وظيفة يجب
أن تنتج غير محددة ، وتريد أن تكون
واضحًا بشأن ذلك.
لكن مرة أخرى ، نادرًا ما يكون هذا هو الحال.
أريد فقط أن أتأكد هنا ، من أنك تفهم
الفرق بين الفراغ وغير المحدد ،
وأن الفراغ هو المعيار الذي ستستخدمه
في جميع السيناريوهات تقريبًا حيث يكون
لديك وظيفة لا تُرجع قيمة ، ويمكنك تعيينها
صراحة.
ولكن بالطبع ، يمكن لـ TypeScript أيضًا الاستدلال عليه
، كما لو كان قادرًا هنا أيضًا.
لقد أضفت هذا للتو لأغراض العرض هنا.